# Система управления мероприятиями

Этот проект представляет собой веб-приложение для управления мероприятиями, которое позволяет пользователям просматривать предстоящие события в городе, регистрироваться на них, а также управлять своими бронированиями. Приложение предоставляет детальную информацию о каждом мероприятии, включая время, место проведения и доступность мест.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий на свой компьютер: git clone https://github.com/piluvz/eventManagement.git
2. Перейдите в директорию проекта: cd eventManagement
3. Установите пакеты: npm install
4. Запустите приложение: npm start

## Использование

1. После запуска откройте его в веб-браузере через localhost:8000
2. На главной странице вам будет доступен перечень мероприятий с подробной информацией: категория, количество доступных мест, дата и время события, место проведения, адрес. Перечень мероприятий отсортирован по датам проведения.
Также в шапке сайта на главной странице реализован функционал поиска по названиям мероприятий. Ниже шапки сайта расположен навигационный блок с функционалом фильтрации по категориям. При нажатии на определенную категорию событий, на главной странице будут отображены только мероприятия данной категории. Чтобы вернуться в перечень со всеми мероприятиями нужно нажать на иконку города (лого)  в шапке сайта.
3. Зарегистрируйтесь или войдите в свой аккаунт для регистрации на события и управления вашими бронированиями. Вы можете перейти на главную страницу по клике на иконку города (лого) в шапке сайта.
4. Наведите на событие и нажмите на всплывающую кнопку **Зарегистрироваться** , при успешной регистрации на мероприятие, вы получите соответствующее оповещение и количество свободных мест на мероприятие уменьшится. Также кнопка регистрации на событие изчезнет и вместо нее появится **Место забронировано**. Если на мероприятие не осталось свободных мест, вы не сможете зарегистрироваться на событие. Каждый пользователь может забронировать только 1 место на событие.
5. С главной страницы перейдите на свою страницу нажав на кнопку **Мой профиль** в шапке сайта. Здесь вы увидите мероприятия на которые вы зарегистрировались. Вы можете убрать свою бронь наведя на событие и нажав на **Место забронировано**, вы получите оповещение что бронь успешно удалена.
6. Вы можете выйти из своей учетной записи нажав на **Выход**

В данном веб-приложении есть 2 категории пользователей: обычный пользователь и администратор. Администратор добавляет на сайт новые мероприятия, также может редактировать и удалять существующие события c сайта.
Войти в аккаунт администратора: email: master@mail.ru, password: 1.

## Проектирование и разработка

### База данных ### 
Была спроектирована база данных для хранения информации о мероприятиях, пользователях и категориях событий.
Таблицы также были связаны с друг другом для эффективного хранения и извлечения данных.

### Технологии ### 
1. Node.js и фреймворк Express для создания серверной части.
2. MongoDB для хранения данных + Mongoose для взаимодействия с базой данных.
3. HTML, CSS и JavaScript для создания пользовательского интерфейса.

### Функционал ### 
Аутентификация пользователей.
Обычный пользователь: функции просмотра мероприятий, регистрации и управления бронированиями.
Администратор: функции добавления новых мероприятий, редактирования и удаления существующих событий.
Функционал управления доступностью мест на события.
